 > 제가 깨달은 건 그거에요. 개발에 대한 학습은 학교공부가 아니고, 실제 문제와 한계에 부딪히면서 계속 돌파해나가는 것이라는 거죠. 그리고 그건 절대로 혼자 할 수 없고, 뒤를 받치고, 앞에서 끌어주는 동료와 함께 가능한 거라는 걸요. 처음에 '커뮤니티' 라는 단어를 테크교육에 도입했을 때 사람들이 웃었어요. 교육은 교육이지, 커뮤니티가 뭐냐고. 이제는 다들 커뮤니티 기반의 교육이라고 떠들고 다니죠. 근데 실제로 그걸 해보거나 경험한 사람은 적어요. 그건 떠드는게 아니라 하는 거거든요. 바로 우리처럼요.

> 여러분은 아마도, 지금이 가장 힘들 거에요.
왜냐면, 강하게 먹었던 처음 의지가 꺾이는 시기이기도 하고, 학습의 난이도가 올라갔거든요. 그런데 이 때가 기회라는 걸 염두에 두시면 좋겠어요. 대부분의 사람들이 이 때 포기합니다. '개발자는 아무나 하는게 아니네' 라고 하면서요. 결국은 해내는게 중요해요. 포기한 사람들은 냉소하거든요. 해봤자 안될거야. 그런데, 하는 사람들은 계속합니다. 그러고는 그 자리에 서서 다른 사람들을 끌어줘요. 

> 그래서 저는 현재의 조건을 보지 말기를 권유합니다. 누구나 조건을 가지고 있어요. 포기할 조건, 해낼 조건 모두요. 지금 이 시기 아니면 언제 이렇게 열심히 공부하고, 격려하고, 스터디하고, 토론해보겠어요. 항상 무언가를 만들어내는 사람들은 '잘될 수 밖에 없었기 때문' 이 아니라 '그럼에도 불구하고' 해냅니다. 우리 모두 해냅시다. 할 수 있어요. 멋사와 제코배가 함께 하고, 120명의 우리가 있어요. 해냅시다. - 영웅 운영매니저님 


## 이번주 목표 진도입니다.

- 월 : ECMAScript별 업데이트, 실무에서 사용하는 여러 팁(여기서부터 가지에 나뭇잎 수준), 엄격 모드, 스크립트별 변수 참조 범위, this, 클로저, 생성자 함수, json, json으로 table 렌더링, 심볼

- 화 : 프로퍼티 플래그, getter, setter, 프로토타입, 애러 핸들링, class, DOM, 이벤트

- 수 : 비동기 프로그래밍, 스택, 힙, callback hell, promise, async, await, 

- 목 : JQuery & Ajax

- 금 : TDD, (이벤트 캡처링, 버블링 등 면접문제 대비) 심화개념

<hr>

## < 공부 방법>
- 먼저 기본 개념과 동작 원리를 이해하려고 노력합니다 (용어/개념/문법/컴퓨팅 사고)
모든 것을 한번에 학습하려 하지 말고 중요한 키워드를 중심으로 나누어 학습하는 것을 추천! 완벽하게 이해하기보다 여러번 반복해서 학습하는 것이 효율적임.
- 기본 개념과 동작원리를 이해했다면 이를 활용해 코드 구현 능력을 갖추기 위해 연습이 필요하다. 기본개념과 동작 원리를 이해해야 하는 이유는 결국 코드를 구현하기 위해서다. 
코딩 연습은 머릿속에 머물고 있는 문제 해결 방안을 문법을 통해 구체화하는 과정이다.

**- 이해의 영역(기본 개념과 동작 원리) : 용어, 개념, 문법, 컴퓨팅 사고**

**- 숙달의 영역(코딩 스킬) : 의도적인 연습, API, 프레임워크/ 라이브러리**

**- 경험의 영역(프로젝트) : 프로젝트를 통해 가상 경험**
<hr>

## <의도적인 연습>
> 오늘 어떤 것을 연습해야 하는지 분명히 의식하고 훈련을 시작하자

“박사님, 1만시간의 법칙이 사실이라면 저도 지금까지 1만시간 동안은 달린 것 같은데 왜 조금도 달리는게 빨라지지 않죠? 저는 늘 시간을 재는데 매번 똑같아요.”

그때 박사님은 저에게 몇가지의 질문을 던졌어요. 특히 박사님은 **제가 더 빨리 달리고자 하는 뜻**이 있었는지 알고 싶어하셨죠. 전혀 아니었죠. 저는 더 빨리 달리겠다는 생각을 한 적은 없었습니다. 바로 그런 겁니다.

- 라이브 코딩을 감상하거나 예제를 단순히 타이핑 하는 것은 연습이 아닙니다. 현재 자신의 능력으로 쉽게 해결 가능한 것을 반복하는 것도 연습이 아닙니다. 자신의 능력을 살짝 넘어서는 도전을 지속적으로 시도하는 것이 의도적인 연습입니다. 너무 쉬운 도전은 지루하고, 무모한 도전은 불안감만 줍니다. 시행착오(삽질)은 "무엇을 알고 무엇을 모르는지"를 알게 하는 개발자의 벗이자 선생님입니다. 
무엇을 모르는지 알았다면 몰랐던 것을 ㅇ알기 위해 시도하고 실패하는 의도적인 연습을 반복합시다. 

